---
layout: post
title: "Тригонометрия и с чем её едят"
---
 
Тут будут собраны ссылки на ресурсы и файлы, которые помогут вам без проблем освоить материал. Статья будет полезна как начинающим, так и тем, кто уже освоил этот номер и хочет чего-то большего, чем обычное ЕГЭ. 

Содержание:

– с чего начать изучать этот номер?

– где практиковаться?

– примеры выше уровня ЕГЭ



#### 1.  С чего начать?
Для хорошего понимая, как решать данный номер, вы должны более-менее уметь решать первую часть ЕГЭ, для начала этого будет достаточно. 

В первую очередь вам стоит разбораться с прямыми тригонометрическими функциями (синус, косинус), далее перейти к производным тригонометрическим функциям (тангенс, котангенс) и завершить все это обратными тригонометрическими функциями (арксинус, арккосинус). Так же прошу обратить внимание, ссылки даны на материалы, где выводятся все формулы, а не вываливаются кучей на ученика. Если ваша цель просто зазубрить материал, то вам не сюда.



#### 1.1
 Если вы любитель освоить материал за один стрим, то вам смело на стрим от Бориса Трушина по тригонометрии за три часа — [тык](https://youtu.be/Z5PrN6xen1g)

<iframe src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/Z5PrN6xen1g" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


#### 1.2
Если у вас есть немного больше времени и вы хотите разобраться глубже в тригонометрии, то тут мы задержимся немного подольше. Для вас есть отдельный плейлист со всей теорией от канала "Элементарная математика" и дальше я часто буду ссылаться на этот канал. Ссылка на плейлист по тригонометрии с нуля — [тык](https://youtube.com/playlist?list=PL1ZFQKClTmukaPmGvPk6dSpul3-zTpVlu)

<iframe src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/videoseries?list=PL1ZFQKClTmukaPmGvPk6dSpul3-zTpVlu" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

#### 1.3
Если вы любитель книг и не хотите смотреть видео, то для вас тоже есть вариант. Книга И. М. Гельфанда "Тригонометрия"  — [тык](materials/Тригонометрия-Гельфанд.pdf)

#### 1.4
Бесплатный курс от автора канала "uchus.online", предоставлена вся теория в форме коротких видео и множество примеров для повторения — [тык](https://vk.com/wall-86125741_23838) 



Любого из четырёх вариантов будет достаточно для освоения теории. Если вы выбрали изучать материал по книге или бесплатному курсу, то можете перейти сразу к третьему разделу с примерами уровня выше ЕГЭ, ибо в книги И. М. Гельфанда и в бесплатном курсе очень много примеров и вам будет лучше прорешивать их. А если вы выбрали первый или второй вариант, то продолжим. 

После освоения теории, вам нужно будет заточить свои навыки под уровень ЕГЭ и в этом нам поможет статья от автора канала Wild Mathing. В этой статье разбораны основные методы решения заданий ЕГЭ, а именно: сведение к квадратным уравнениям, группировка и разложение на множители, сведение уравнения к однородным, работа с ОДЗ и отбор корней. В статье 22 примера с полным решением и оформлением, на последнее обратите внимание ибо за  неправильное оформление вам могут снизить балл на экзамене. [Cтатья](materials/СтатьяТригонометрическиеУравнения.pdf)



#### 2. Где практиковаться?
После освоения основных методов решения вам нужно практиковаться и найти хороший источник примеров. С этим сейчас нет проблем, ниже приведу одни из лучших источников. 

#### 2.1 
Лучшим вариантом будет банк задач от автора канала "uchus.online", ибо к каждой задаче присутствует видео решение, а это очень помогает. Ссылка на банк задач — тык

#### 2.2 
Если вы любитель книжек, то для вас есть известные сборники от Ященко или же Лысенко. В них полные варианты, но вы можете отрешивать только 12 номера. 

Сборник от Ященко — [тык](materials/Ященко_36_вариантов_2022.pdf) 

Сборник от Лысенко — [тык](materials/Лысенко_ЕГЭ_2022.pdf)

#### 3. Задачи выше уровня ЕГЭ
Вот и настал самый интересный пункт нашей статьи. Ниже будут ссылки на материалы с задачами олимпиадного уровня и решением к каждой из них. Если вы хотите писать ЕГЭ на высокий балл, то для вас это будет полезным. 

#### 3.1
Начнем с задач просто выше уровня ЕГЭ, тут нам поможет файл от автора канала "Элементарная математика", начиная с 4 страницы идут примеры и решение к каждому из них. [PDF](materials/Тригонометрия_elemen.pdf)

#### 3.2 
Тут мы добрались до задач олимпиадного уровня. Недавно автор канала "Wild Mathing" опубликовал у себя в группе ВК файл с примерами домашнего задания с его закрытого олимпиадного уровня, там собраны задачи с олимпиад последних лет и ссылки на решение к каждой из них. [PDF](materials/12_Тригонометрия_Аркфункции,_неравенства.pdf) 





На этом у меня всё. Удачного вам изучения или же повторения материла. С вами был канал [математикъ](https://t.me/welovemathh). До новых встреч!
